## 谈判目标是什么？

##  "他们"是谁？

## 采取什么技巧？



要 focus 在自己的目标上。一切为目标服务！

> 把目标写下来，随时提醒自己！

### 拉近关系

同仇敌忾。找到共同的敌人。像讨厌的天气，讨厌的口味之类，一些无关紧要，但能引起共鸣的话题。

### 冷静

不要让自己被情绪左右。但是要认真体会对方的情绪. **在意对方的感受**

**坚持不懈**

引导而不是直接提出要求

时刻关注对方当下的感受，想法和观点

了解对方脑海中的想法



### 找到第三方

**第三方**。谈判中一定有第三个人，即使只有两个人在场。

> 第三个人指，在场的谈判者的上级、必须遵从的对象、心理上畏惧的什么东西，或其他什么对象

**尊重对方**

信任，但是要谨慎。

按对方，而不是自己的方式，做出承诺

缺乏信任的谈判中，**要谨慎的试探**， 不可一味地让步。

## Chapter 3

1. 导致谈判失败最大的原因是沟通失败，导致沟通失败的原因是误解
2. 每个人都有自己的思想、想法、观点。别人看不到我看到的，我也看不到别人看到的。
3. 人们对待事物的反应都不尽相同

发生冲突时，要问自己：

1. 我的看法是什么
2. 别人的看法是什么
3. 是否存在观点不一致的情况
4. 如果是，为什么？

不要打断别人说话，这毫无意义。

大多数人对事实和理性都不感兴趣。

要了解对方的观点和感受。**对方的言论和观点，比我的更重要** 

### 提问

要倾听对方的意见，兵向对方提问

在谈判中，**提问要远比陈述更有力量**

> 在谈判中，几乎一切都应以提问的方式变现出来。

谈判结束与否，由我决定。

讲话是实力的象征，不讲话是示弱的表现。

一味要求对方让步，会招致敌意，甚至报复。

### 尊重

不要责怪，责怪没有意义。

对所听到的信息进行总结，总结能给对方呈现清晰的图像。

### 保持冷静！

1. 不要再不冷静的情况下回复对方
2. 可以让另一个人帮忙review自己的言论

想想对方的沟通方式，顺着对方的习惯来

### 注意各种信号

对方可能话中有话，这些话中会包含如果说服对方，如何搞定事情的信息。要仔细聆听。

> 比如和一个公司打交道，对方某一个人说做不到我方的要求。可能意味着只是他个人做不到，另一个人，可能是他的领导，可能是另一个部门的人，可以做到。

### 昨日已逝

1. 要往前看，过去的已经发生了，不要责怪过去，要努力改变未来，



### 争论毫无意义

要focus在自己的目标上，而不是谁对谁错上。

## Chapter 4 面对强硬的谈判对手

利用对方的准者，是一种几句说服力的方式

> 对方认为公平合理的准则

折中通常是一种即偷懒又无效的谈判方式

语调应该听上去平静、亲切且通情达理。

如果对方拒绝回答问题，就问对方我所提的这个问题本身是否有问题。通过增加提问的次数，来获取更多信息和主动权。

如果在周围人很多的情况下，要求对方破例，会很难。

## 才去循序渐进的策略

将谈判分为多个步骤，不要一次要求对方接受、妥协太多。

应该一步一步的带领对方从熟悉的内容到不熟悉的内容

**语气要和善！**

利用对方的措辞，重新架构我方观点

将决定权交给对方，会更有说服力

## 制定准则

谈判开始前要制定准则

## 直接支出对方的不当行为

对方的不当行为，会成为我方的筹码

指出对方行为不当时，**绝对** 不要让自己成为问题的焦点。

> 要非常温柔和善的支出对方行为不当。

## 不要争强好胜

不要让好胜心、情绪、让自己分心。关注当下，只为目标服务。

## chapter 5 不等价交易

利用价值不等之物进行交易

对方脑海中的画面，不一定与交易本身有关，他可以与交易以外的任何事物相关；

利用非常小的东西去换取巨大的利益

## 关键的驱动力：无形之物

不等价交易对儿童极其有效

**发挥自己的创造力，想象力，对目标、需求以及对方脑海中的画面进行广阔的思考。**

## 需求

在大多数谈判中，目标只有一个，但需求可能很多

> 比如目标是加薪，但需求实际上是过上更好的生活

你越了解对方，在谈判中就会越有说服力

想让谈判更加成功，那就不要相对方隐瞒谈判过程，要讲整个过程告诉他们

## 获取信息

猜测，如果猜对了，会获得信息，如果猜错了，对方也会直言相告，也能获得信息

**认真思考对方脑海中的画面**

对待强硬分子，可以让第三方看到如何将整体利益做大

**将未必有关的事情联系在一起**



要将焦点放在积极向上的疫苗，而不是消极向下的一面



**主动和对方建立私人关系**

