## 再回首

Flutter 是一款优秀的跨平台开发工具包。回首它的发展历程，自 2017 年 5 月，Google 向世界公布 Flutter 开始，已有 6 年历史。2018 年 12 月，其正式版 1.0 发布。

它的发布将大家对 Flutter 学习和研究的兴趣推向一波高潮。之后的 2019 年 2 月左右，Flutter SDK 1.2 更是增加了对 Web 端的支持，自此，前端大一统的远景有了非常坚实的实现基础。也是在这个时间节点，我开始写作人生第一本技术图书：《Flutter 从0基础到App上线》。

显然，这本书至今已有大约 4 年的历史。随着 Flutter 开发工具逐渐成熟和壮大，其生态圈不断发展，那本“旧书”慢慢变得过时，里面的内容也变得传统，甚至有些类、方法已被弃用。这也是这本小册之所以能够诞生的最重要原因。

## 小册外的世界

诚然，短短 30 余讲终究是无法向大家展现 Flutter 的全部能力的。我思索再三，与掘金社区的编辑一同探索出一条新路：那就是以快速上手及重难点精讲的方式完成基础知识，也就是 Dart 编程语言的学习。然后以实战项目来串讲关键技术点，实现对 Flutter 开发思想及 API 的学习。

另外，就是在较新版本的 Flutter SDK 中，官方宣传的休闲游戏的开发，我通过重制版的 Flappy Bird 游戏来介绍。

我希望通过这三个项目，对大家的实际开发起到抛砖引玉的作用。小册的内容，介绍了如何从功能需求到编码落地的方法。小册外的世界，则需要大家使用这些方法完成一个接一个的挑战。

这本小册的写作，开始约 2022 年 8 月。那个时候，Flutter SDK 的最新版本是 3.0.5。一转眼，半年过去了。在这半年里，最重要的更新是 3.3 和 3.7。

在 3.3 版本中，增加了随意选择（通过 SelectionArea widget 组件实现）、触控板手势操作、Apple Pencil 的手写文本识别等能力。此外，对 Material Design 3 组件库进行了完善。实际上，如果大家是从去年 9 月份之后开始学习，下载到的 SDK 理应是这个版本。

Flutter SDK 3.7 版本发布于 2023 年初，除了进一步完善 Material Design 3 组件库外，还提供了 macOS App 的菜单栏支持。在之前的版本中，菜单栏是由 Flutter 渲染的，现在则由 macOS 系统来处理。

对于其它平台，还提供了级联菜单支持。另外，这个版本提供了开发工具的更新。在正式发布 iOS App 前，Flutter 会生成项目设置检查清单（通过`flutter build ipa`命令），帮助开发者复查配置的参数是否合理，避免反复审核的麻烦。

在 App 性能方面，提供了 Profile、Trace 和 Diff，便于开发者进行内存使用跟踪和优化。在平台通道方面，该版本的 Flutter 已经支持在任意 isolate 中进行调用了，而之前只能在主 isolate 中进行调用，这一优化使平台通道的调用更加简单。

可以看出，Flutter SDK 真的是以肉眼可见的速度在高速发展和创新。使用它作为开发首选的厂商越来越多，有很美好的发展前景。

那么，如何才能让自己也保持更新呢？

我的经验是，关注 Flutter 发展的新动向。这个不难，工作不忙的时候，刷刷技术新闻，应该就能有个了解。然后在脑海中形成一个“印象”，在使用它之前，没必要做深入的了解，只需要有个印象就可以了，知道它有能力做这件事。到最后要用的时候，再深入了解，或是在多种技术选型中比较选优就好了。毕竟，我们的大脑容量有限，最高效的利用方式是思考，而非记忆。

## 致谢

Flutter 跨平台开发实战课到此该画上一个圆满的句号了，非常感谢大家的鼓励与真金白银的支持。

另外，在我创作整本小册的过程中，离不开家人和朋友的帮助。在此，衷心地向大家说一声：“谢谢你们！”

好了，就到这里吧。等到这本小册中的内容也显得传统陈旧之时，就是我们再度相逢之日。