民国初年，国会已经办了起来，虽然有贿选，但是制衡的体制已经开始运转，只要全国人都认同这个体制，假以时日，初生的共和国，一定会成长为一个成熟的自由社会。

那时中国人，无比热爱自由，但相比之下，更热爱大一统。而自由却不可避免地会导致东亚分裂。新疆，西藏，蒙古，满洲，与汉地本就不是一国。清朝皇帝身兼数职，即是汉族皇帝，也是蒙古的大汗，藏传佛教的施主。新疆意为新征服的疆土。借由这种方法，清朝才粘合了这么大的版图。所以，如果东亚建立民主制，获得自由。首当其冲的便是分裂。维吾尔人回归中亚穆斯林世界的怀抱，清朝皇帝继续回满洲当皇帝。汉族顶多只能保有汉地十八省。为何是顶多？当时，分离主义者已经存在，粤人早有自决之意，若陈炯明建立大粤国，风俗习惯迥异的汉族必将分崩离析，东亚解体为数十个国家。

自由，还是国家统一，这是一个问题。两者都充满诱惑。鱼和熊掌中国人要兼得。既要自由，清朝的版图也一个都不能少。

新文化运动推广白话文，希望扫除东亚遍地的文盲。然而，新文化运动却是挂羊头卖狗肉。今天通行的普通话，为河北方言，是满洲旗人汉化后语言。东亚绝大部分地区的人没听过，也不会讲。一百年过去了，绝大部分中国人也只在电视里听过。新文化运动效仿欧洲文艺复兴，但区别是，文艺复兴时，欧洲人将拉丁文的圣经，翻译为各地方言，发扬乡土文化。而东亚知识分子，却急切地以扫盲为名，行消灭多元文化为实。

为他们潜意识里知道，只有消灭了多元文化，斩断了根，东亚才能永远大一统。

消灭了多元文化，下一步自然是消灭东亚各民族武装。北京的国会正常召开着，宋教仁却惨遭暗杀，幕后主使，一说是袁世凯，也有人说是孙文。不管是谁，对大一统的热爱，对自由的厌恶却充斥其间。孙文在苏联的支持下消灭了东亚各族武装，统一了东亚。但自由和统一的矛盾仍萦绕心中，挥之不去。便鼓捣出军政，训政，宪政，三阶段之说，企图违背逻辑学，去解决自由和统一的根本矛盾。但显然这不可能。于是得国二十多年，便被赶去台湾。
矛盾的孙文，碰到了不矛盾的中共。一心统一东亚的共产党，一心想当皇帝的毛泽东。创党理念没有矛盾之处，又利用共产主义带来的严密组织，扫荡刚刚位列世界五强的国民党，势如破竹。统一了汉地和满洲。五十年代又入侵新疆西藏，做到了国民党做不到的事情。
自由的东亚和统一的东亚，只能二选一。某年某月爽朗的春天刚刚离去，炎热的夏天尚未来临之时，中共面临危机，某人必须做出抉择。身为东亚的征服者，中共八老之首，自然对中共何以成功了然于胸。于是发生了震惊全球的惨案。从洋人角度来看，这自然是屠杀。但是对汉人来说，这是大功。什么是千秋家国梦？什么是再造汉疆唐土？东亚肢解了，哪还有千秋家国梦？汉人与中共，实乃一体两面。即便半个世纪前，国共内战，结局反转，为了维护东亚统一，国民党也会抛弃自由，变成和共产党一般无二的政党，今天的东亚不会有任何不同。

自由导致东亚分裂，分裂会导致兵连祸结，民不聊生。这是汉人对国家分裂的理解。难道东亚便永远无法享受自由？问题出在哪里？

春秋之时，东亚大小国家一百多个。有国君，有贵族。国家之间的战争，是礼仪性战争，只有贵族才有有资格上阵战斗。春秋五霸的宋襄公，因为仁义，以一个小国的国君，成为春秋时代的霸主。然而到了战国时代，礼仪性战争消失了，大国吞并小国，大国之间只有尔虞我诈，超限战，总体战。甚至秦国和赵国之间出现了全民总体战，除了东亚，世界直到一战二战才出现全民总体战。为达目的不择手段，《商君书》所书的道理，更是令人胆寒。
为何？有人欲统一东亚而已。

秦统一东亚，二世而亡，楚汉相争，楚国贵族项羽，决心恢复东亚多国体系。而尝到大一统甜头的楚奸刘邦名为反秦，实为不择手段争夺权力。楚汉之争，便是东亚大一统与东亚多国体系之争。汉朝初年，东亚各族仍不忘东亚的多国体系，与汉朝皇帝之间的斗争仍在继续，便有了七国之乱。罢黜百家，独尊儒术，又一挂羊头卖狗肉行径，实为罢黜百家，独尊法家。由此，贵族不复存在。

贵族是一个社会的重要力量。一国有国君，有贵族。贵族的权力并不由国君授予。贵族是制衡国君的重要力量。东亚先消灭贵族，让国君权力无远弗届。后来又发明科举制，所有官僚的权力均来自国君，自然成为皇帝的奴才。

文明有其意义，历史保存了文明的意义。当历史的意义被人遗忘，文明也就消亡。当代的人知道刘备和项羽的战争代表什么，清国却有人哀叹：“早摧函谷称西帝，何必鸿门杀沛公“。当时的人也知道凯撒与庞培的斗争是罗马帝国和罗马共和国的斗争，而拜占庭帝国时却有人认为仅仅是寻常的争夺帝位。春秋时的人也尊重宋襄公，今天知乎上却有人疑问宋襄公为何如此愚蠢。
文明早已消亡，历史的意义还会被人记起来吗？
