# 图解HTTP
## TCP/IP
-  TCP 协议采用了三次握手（ three-way handshaking ）策略。用 TCP 协
议把数据包送出去后， TCP 不会对传送后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中
使用了 TCP 的标志（ flag ） —— SYN （ synchronize ） 和 ACK （ acknowledgement ）
- DNS 协议提供通过域名查找 IP 地址，或逆向从 IP 地址反查域名的服务。
- URI 用字符串标识某一互联网资源，而 URL 表示资源的地点（互联网上所处的位置）。可见 URL 是 URI 的子集
## HTTP
- 响应报文基本上由协议版本、状态码（表示请求成功或失败的数字代码）、用以解释状态码的原因短语、可选的响应首部字段以及实体主体构成。稍后我们会对这些内容进行详细说明
- 请求行：
GET http://xxx.xx/index.html HTTP/1.1
Host: xxx.xx
- 如果不是访问特定资源而是对服务器本身发起请求，可以用一个* 来代替请求 URI:OPTIONS * HTTP/1.1
- GET ：获取资源
- POST ：传输实体主体
- PUT ：传输文件
- HEAD ：获得报文首部,HEAD 方法和 GET 方法一样，只是不返回报文主体部分。用于确认 URI 的有效性及资源更新的日期时间等。
- DELETE ：删除文件
- OPTIONS ：询问支持的方法
- TRACE ：追踪路径。发送请求时，在 Max-Forwards 首部字段中填入数值，数值为请求可以经过的服务器数量。
0 时，就停止继续传输，最后接收到请求的服务器端则返回状态码 200 OK 的响应。
- CONNECT ：要求用隧道协议连接代理
- 持久链接（HTTP Persistent Connections ，也称为 HTTP keep-alive 或 HTTP connection reuse）建立tcp链接后便不断开，但新请求必须再老请求得到响应之后发起。
- 管线化。建立tcp链接后便不断开，一股脑发起请求，然后再等待响应。
- 报文和实体。报文是指计划传送的数据。实体是实际传送的数据。通常二者一直，但也可能实际传送数据有变化。
- 常用的内容编码有以下几种。
1. gzip （ GNU zip ）
2. compress （ UNIX 系统的标准压缩）
3. deflate （ zlib ）
4. identity （不进行编码）
- 分块传输编码。大量数据会被分块传输，最后一块会使用 “0(CR+LF)” 来标记。
- 多部分对象集合。一个报文主体中可以含有多种类型的实体。
Content-Type为以下值时，可能出现多类型实体。boundary首部指定分割不同数据所用的标记。
1. multipart/form-data
在 Web 表单文件上传时使用。
> Content-Type: multipart/form-data; boundary=AaB03x
> --AaB03x
> Content-Disposition: form-data; name="field1"
> Joe Blow
> --AaB03x
> Content-Disposition: form-data; name="pics"; filename="file1.txt"
> Content-Type: text/plain
> ... （ file1.txt 的数据） ...
> --AaB03x--
2. multipart/byteranges
状态码 206 （ Partial Content ，部分内容）响应报文包含了多个范围的内容时使用。
> HTTP/1.1 206 Partial Content
> Date: Fri, 13 Jul 2012 02:45:26 GMT
> Last-Modified: Fri, 31 Aug 2007 02:02:20 GMT
> Content-Type: multipart/byteranges; boundary=THIS_STRING_SEPARATES
> --THIS_STRING_SEPARATES
> Content-Type: application/pdf
> Content-Range: bytes 500-999/8000
> ... （范围指定的数据） ...
> --THIS_STRING_SEPARATES
> Content-Type: application/pdf
> Content-Range: bytes 7000-7999/8000
> ... （范围指定的数据） ...
> --THIS_STRING_SEPARATES-

- 首部字段 Range 来指定资源的 byte 范围：
> Range: bytes=5001-10000

- 状态码的类别：
|     | 类别                              | 原因短语                   |
| --- | --------------------------------- | -------------------------- |
| 1XX | Informational （信息性状态码）    | 接收的请求正在处理         |
| 2XX | Success （成功状态码）            | 请求正常处理完毕           |
| 3XX | Redirection （重定向状态码）      | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4XX | Client Error （客户端错误状态码） | 服务器无法处理请求         |
| 5XX | Server Error （服务器错误状态码） | 服务器处理请求出错         |

- 一台服务器中可能因为使用虚拟主机而托管了很多不同域名的网站。所以请求中必须知名Host首部。

- 代理
代理是一种有转发功能的应用程序，它扮演了位于服务器和客户端 “ 中间人 ” 的角色，接收由客户端发送的请求
并转发给服务器，同时也接收服务器返回的响应并转发给客户端。
- 网关
网关是转发其他服务器通信数据的服务器，接收从客户端发送来的请求时，它就像自己拥有资源的源服务器
一样对请求进行处理。有时客户端可能都不会察觉，自己的通信目标是一个网关。
- 隧道
隧道是在相隔甚远的客户端和服务器两者之间进行中转，并保持双方通信连接的应用程序

-  转发时，需要附加
Via 首部字段以标记出经过的主机信息。

- 代理有多种使用方法，按两种基准分类。一种是是否使用缓存，另一种是是否会修改报文。
1. 缓存代理
代理转发响应时，缓存代理（ Caching Proxy ）会预先将资源的副本（缓存）保存在代理服务器上。
当代理再次接收到对相同资源的请求时，就可以不从源服务器那里获取资源，而是将之前缓存的资源作为响
应返回。
2. 透明代理
转发请求或响应时，不对报文做任何加工的代理类型被称为透明代理（ Transparent Proxy ）。反之，对报文
内容进行加工的代理被称为非透明代理。

- HTTP 请求报文
在请求中， HTTP 报文由方法、 URI 、 HTTP 版本、 HTTP 首部字段等部分构成
> GET / HTTP/1.1
> Host: hackr.jp
> User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64; rv:13.0) Gecko/20100101 Firefox/13.0
> Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*; q=0.8
> Accept-Language: ja,en-us;q=0.7,en;q=0.3
> Accept-Encoding: gzip, deflate
> DNT: 1
> Connection: keep-alive
> If-Modified-Since: Fri, 31 Aug 2007 02:02:20 GMT
> If-None-Match: "45bae1-16a-46d776ac"
> Cache-Control: max-age=0
- HTTP 首部字段根据实际用途被分为以下 4 种类型。
1. 通用首部字段（ General Header Fields ）
请求报文和响应报文两方都会使用的首部。

| 首部字段名    | 说明                                |
| ------------- | ----------------------------------- |
| Cache-Control | 控制缓存的行为                      |
| Connection    | 逐跳首部、连接的管理                |
| Date          | 创建报文的日期时间                  |
| Pragma        | 报文指令                            |
| Trailer       | 报文末端的首部一览                  |
| Transfer-     | Encoding 指定报文主体的传输编码方式 |
| Upgrade       | 升级为其他协议                      |
| Via           | 代理服务器的相关信息                |
| Warning       | 错误通知                            |
1. 请求首部字段（ Request Header Fields ）
从客户端向服务器端发送请求报文时使用的首部。补充了请求的附加内容、客户端信息、响应内容相关优先
级等信息。

| 首部字段名          | 说明                                            |
| ------------------- | ----------------------------------------------- |
| Accept              | 用户代理可处理的媒体类型                        |
| Accept-Charset      | 优先的字符集                                    |
| Accept-Encoding     | 优先的内容编码                                  |
| Accept-Language     | 优先的语言（自然语言）                          |
| Authorization Web   | 认证信息                                        |
| Expect              | 期待服务器的特定行为                            |
| From                | 用户的电子邮箱地址                              |
| Host                | 请求资源所在服务器                              |
| If-Match            | 比较实体标记（ ETag ）                          |
| If-Modified-Since   | 比较资源的更新时间                              |
| If-None-Match       | 比较实体标记（与 If-Match 相反）                |
| If-Range            | 资源未更新时发送实体 Byte 的范围请求            |
| If-Unmodified-Since | 比较资源的更新时间（与 If-Modified-Since 相反） |
| Max-Forwards        | 最大传输逐跳数                                  |
| Proxy-Authorization | 代理服务器要求客户端的认证信息                  |
| Range               | 实体的字节范围请求                              |
| Referer             | 对请求中 URI 的原始获取方                       |
| TE                  | 传输编码的优先级                                |
| User-Agent          | HTTP 客户端程序的信息                           |
1. 响应首部字段（ Response Header Fields ）
从服务器端向客户端返回响应报文时使用的首部。补充了响应的附加内容，也会要求客户端附加额外的内容
信息。

| 首部字段名         | 说明                         |
| ------------------ | ---------------------------- |
| Accept-Ranges      | 是否接受字节范围请求         |
| Age                | 推算资源创建经过时间         |
| ETag               | 资源的匹配信息               |
| Location           | 令客户端重定向至指定 URI     |
| Proxy-Authenticate | 代理服务器对客户端的认证信息 |
| Retry-After        | 对再次发起请求的时机要求     |
| Server HTTP        | 服务器的安装信息             |
| Vary               | 代理服务器缓存的管理信息     |
| WWW-Authenticate   | 服务器对客户端的认证信息     |
1. 实体首部字段（ Entity Header Fields ）
针对请求报文和响应报文的实体部分使用的首部。补充了资源内容更新时间等与实体有关的信息

| 首部字段名       | 说明                         |
| ---------------- | ---------------------------- |
| Allow            | 资源可支持的 HTTP 方法       |
| Content-Encoding | 实体主体适用的编码方式       |
| Content-Language | 实体主体的自然语言           |
| Content-Length   | 实体主体的大小（单位：字节） |
| Content-Location | 替代对应资源的 URI           |
| Content-MD5      | 实体主体的报文摘要           |
| Content-Range    | 实体主体的位置范围           |
| Content-Type     | 实体主体的媒体类型           |
| Expires          | 实体主体过期的日期时间       |
| Last-Modified    | 资源的最后修改日期时间       |
- 逐跳首部,只对单次转发有效，会因通过缓存或代理而不再转发。 HTTP/1.1 和之后版本中，如果要
使用 hop-by-hop 首部，需提供 Connection 首部字段。
1. Connection
1. Keep-Alive
1. Proxy-Authenticate
1. Proxy-Authorization
1. Trailer
1. TE
1. Transfer-Encoding
1. Upgrade
- Cache-Control。no-cache 代表不缓存过期的资源.no-store表示不缓存
- X-Frame-Options 属于 HTTP 响应首部，用于控制网站内容在其他 Web 网站的 Frame 标签内的显示问题。其主要目的是为了防止点击劫持（
clickjacking）攻击。
首部字段
X-Frame-Options 有以下两个可指定的字段值。
DENY ：拒绝
SAMEORIGIN ：仅同源域名下的页面（Top-level-browsing-context）匹配时许可。（比如，当指定http://hackr.jp/sample.html 页面为 SAMEORIGIN 时，那么 hackr.jp 上所有页面的 frame 都被允许可加载该页面，而
example.com 等其他域名的页面就不行了）